# Terraform 구성 파일
Terraform으로 인프라를 정의하는데 사용하는 파일을 `Terraform 구성 파일`이라 하며 `.tf` 또는 JSON 기반의 `.tf.json`을 사용한다.
Terraform의 구성파일은 UTF8 인코딩을 사용하고 Unix 스타일의 줄바꿈인 LF를 사용한다.

# Terraform 블록

Terraform의 블록은 Ansible의 task와 비슷하다. 프로바이더 요구사항이나 리소스들은 하나의 블록으로 정의한다.


```
terraform {
  required_providers {
    aws = {
      source  = "hashicorp/aws"
      version = "~> 3.27"
    }
  }

  required_version = ">= 0.14.9"
}
```
- 블록 정의 형식 : aws 프로바이더
- aws: 프로바이더의 이름
- source: 프로바이더의 종류
- version: 프로바이더의 버전
	- 4.10: 특정 버전
	- ~> 3.12: 특정 버전 이상

프로바이더 블록 정의시 필수로 aws 자격증명 파일의 프로필인 `profile`과 `region`을 필수로 명시 해야한다.

```
provider "aws" {
  profile = "default"
  region  = "us-west-2"
}
```

# 리소스
프로바이더에 의해 구현된 리소스를 정의한다.

```
resource "RESOURCE_TYPE" "NAME" {
  ARGUMENT = VALUE
}
```
- RESOURCE_TYPE: 리소스의 유형을 정의
- NAME: 리소스 이름(테라폼에서 구분 하기 위한 이름)
- ARGUMENT: 리소스의 인자를 정의한다. 리소스 유형에 따라 필수 인자는 반드시 정의해야한다.

# 실행 순서

### 초기화
```
terraform init
```
테라폼을 실행하기 위해서는 프로바이더 플러그인 설치해야한다. terraform init 명령어를 통해 플러그인을 설치한다.
프로비저닝 이후 리소스 수정사항에 대한 플러그인이 없다면 플러그인을 다시 설치해야한다.

### 포멧팅
```
terraform fmt
```

테라폼의 새로운 파일을 작성하거나 기존 파일을 변경했다면 terraform fmt로 파일의 포맷팅을 해주어야 한다. 테라폼 파일을 혼자만 사용한다면 굳이 해주지 않아도 되지만 혼자서 사용할 일은 거의 없다.

### 유효성 검증
```
terraform validate
```

테라폼 파일에 문법 오류나 기타 에러사항이 없는지 유효성 검사를 한다.

### 계획
```
terraform plan
```

테라폼 파일로 리소스들을 프로비저닝 하기 전에 어떤 방식으로 프로비저닝 될 것인지 보여준다.


### 적용
```
terraform apply
```

테라폼 파일로 프로비저닝을 실행한다 `-auto approve` 옵션을 사용하면 프로비저닝에 동의하는지에 대한 input값을 자동으로 입력해준다.(아주 편함)

### 상태 확인
```
- `terraform.tfstate`: 현재상태 
- `terraform.tfstate.backup`: 직전 상태
```

테라폼으로 프로비저닝한 목록들은 .tfstate 파일에 저장되어 있다. 만약 리소스가 이미 존재한다는 오류가 나오면 상황에 따라 전부 삭제해야 하거나 `terraform import` 명령어를 이용하여 해당 리소스를 가져와야한다.

### 제거
```
terraform destroy
```
제거는 신중하게!


## 리소스 생성 순서
- 의존 관계가 없는 리소스는 병렬로 실행
- 의존 관계가 있는 경우 의존 관계에 따라서 순서가 정해지게 됨


### 명시적 의존성
```
resource "aws_instance" "app_server" {

  depends_on = [
    aws_s3_bucket.app_bucket
  ]
}
```

앞서 설명했듯 테라폼은 해당 디렉토리에 있는 파일을 모두 불러와 한번에 실행한다. 따라서 어떤 리소스 블록이 먼저 실행될지 알 수 없어 의존성 문제가 발생할 수 있다. 따라서 해당 옵션을 사용해서 명시적 의존성을 설정해준다.


