## elasticsearch.yml
---

엘라스틱서치 실행환경에 대한 설정파일은 대부분 elasticsearch.yml 파일에서 설정한다. YAML 문접으로 설정하기 때문에 들여쓰기에 주의해야함

```
path:
    data: /var/lib/elasticsearch
    logs: /var/log/elasticsearch
    
path.data: /var/lib/elasticsearch
path.logs: /var/log/elasticsearch
```
---> 두 방법 모두 같은 설정임!!

✔ 매 라인의 들여쓰기가 정확하지 않으면 같은 레벨에 설정되어야 할 값들이 하위 레벨 설정으로 들어가는 경우가 있다.
  또한 `<key>: <value>` 가운데 콜론과 value값 사이에 `반드시 공백이 있어야한다.`
  
  ### cluster.name: "<클러스터 명>"
  
 * 클러스터 이름을 설정할 수 있다. 엘라스틱서치의 노드들은 `클러스터명이 같으면 같은 클러스터`로 묶이고 클러스터명이 다르면 동일한 물리적 장비나 바인딩이 가능한 네트워크상에 있더라도 서로 다른 클러스터로 바인딩 된다.
 * 충돌 방지를 위해 클러스터명은 꼭 고유한 이름으로 설정해야함.


  ### node.name: "<노드 명>"
  
 * 실행중인 각각의 엘라스틱서치 노드들을 구분할 수 있는 노드의 이름을 설정할 수 있다.



  ### node.attr.<key>: "<value>"
  
 * 노드별로 속성을 부여하기 위한 일종의 네임스페이스를 지정하는 옵션으로 이 설정을 이용하여 hot / warm 아키텍처를 구성하거나 물리 장비 구성에 따라 샤드 배치를 임의적으로 조정할 수 있다.


  ### path.data:["<경로>"]
  
 * 색인된 데이터를 저장하는 경로를 지정한다. 디폴트는 엘라스틱 서치가 설치된 홈 경로 아래의 `data` 폴더이다.
 * 배열 형태로 여러개의 경로값의 입력이 가능하기 때문에 한 서버에서 디스크 여러개를 사용할 수 있다.


  ### path.logs: "<경로>"
  
 * 엘라스틱서치 `실행 로그`를 저장하는 경로를 지정한다. 디폴트는 엘라스틱서치가 설치된 홈 경로 아래의 `logs` 폴더이다.
 * 실행중인 시스템 로그는 `<클러스터명>.log` 형태의 파일로 저장되며 날짜가 변경되면 이전 로그 파일은 뒤에 날짜가 붙은 파일로 변경된다.
    
  ### bootstrap.memory_lock: true
  * 엘라스틱 서치가 사용중인 힙메모리 영역을 다른 자바 프로그램이 간섭 못하도록 미리 점유하는 설정.
    
  ### network.host: <ip 주소>
   * 엘라스틱서치가 실행되는 서버의 ip주소이다.
   * 외부에서 접속을 허용하고 싶다면 0.0.0.0으로 설정하기
    
    
  ### http.port: <포트 번호>
   * Elasticsearch가 클라이언트와 통신하기 위한 http 포트를 설정한다. `디폴트는 9200` 이며, 포트가 이미 사용중인 경우 9200 ~ 9299 사이 값을 차례대로 사용함.

  ### transport.port: <포트 번호>
   * Elasticsearch 노드들 끼리 서로 통신하기 위한 tcp 포트를 설정한다. `디폴트는 9300` 이며, 포트가 이미 사용중인 경우 9300 ~ 9399 사이의 값을 차례대로 사용한다.

  ### discovery.seed_hosts: [ "<호스트-1>", "<호스트-2>", ... ]
   * 클러스터 구성을 위해 바인딩 할 원격 노드의 IP 또는 도메인 주소를 배열 형태로 입력한다.
   * 주소만 적는경우 디폴트로 9300~ 9305 사이의 포트값을 검색하며, tcp 포트가 이 범위 밖에 설정된 경우 포트번호까지 적어주어야 한다.
   * 이렇게 원격에 있는 노드들을 찾아 바인딩하는 과정을 `디스커버리`라고 한다.
    
  ### cluster.initial_master_nodes: [ "<노드-1>", "<노드-2>" ]
   * 클러스터가 최초 실행될 때 명시된 노드들을 대상으로 마스터 노드를 선출한다.
